[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể vào cung Ninh An,
bỏ ra bất cứ giá nào, ta cũng cam tâm tình nguyện.
[Cung Ninh An]
Thanh lọc người cạnh vua, giết chết kẻ gian thần.
Ngự bút chu sa, định sống chết đời người.
Tất cả
tựa như một giấc mơ.
Trước kia, ta đã mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, ngươi giúp ta đi.
Sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Người ta cưng chiều, tự ta sẽ cưới.
Có những thứ,
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh có thể giúp ta.
Trên đời này ai cũng có tư cách chạy trốn,
chỉ có ta là không thể.
Ta muốn cố gắng hết sức để cứu vãn
nuối tiếc và sai lầm trong quá khứ.
Trương đại nhân có tin
chuyện định từ kiếp trước không?
Tại hạ càng nguyện tin vào chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Quay về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc cô đang sợ điều gì?
Nhưng trong bóng tối
luôn có một đôi bàn tay vô hình
xoay tất cả về vị trí cũ.
Thù đã báo, oán đã đền,
đến cuối cùng, rốt cuộc cô là ai?
Đất phồn hoa, chốn tranh đấu,
một đời hoang đường, đầy rẫy sai lầm.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 18]
Xin hỏi Tạ đại nhân,
Hưng Vũ vệ phái hàng trăm người đi
vẫn không tìm được thứ này,
đại nhân đã lấy được bằng cách nào?
Đương nhiên là gặp Yên Mục,
nói lý lẽ với ông ấy,
đồng thời bày tỏ
tấm lòng nhân đức của Thánh thượng
để cảm hóa.
Thứ cho Trương mỗ
không thể tin lời Tạ đại nhân.
Nếu ấn tín ở trên người Yên hầu,
tại sao lúc ngài ấy vào nhà lao Hưng Vũ vệ
lại chưa từng phát hiện tịch thu được?
Ấn tín của quân Yên quan trọng,
Yên hầu giấu nó trong ngăn bí mật ở phủ của mình,
Hưng Vũ vệ không biết cách
thì tất nhiên sẽ không tìm được.
Nhưng bây giờ
Yên hầu được Thánh thượng cảm hóa,
vì vậy đã
nói ra vị trí của ấn tín.
Thánh thượng,
nay
đã có được ấn tín,
Thông Châu và Kim Lăng
đều không còn gì đáng lo.
Động thái này của Yên gia
đủ để chứng minh họ không có ý đồ phản bội.
Đường đường công hầu
lại bị giam giữ lâu trong ngục
thì thật không ra thể thống gì.
Hình bộ muốn
mau chóng định tội kết án,
có điều tội kháng chỉ
khung hình phạt khá rộng,
mong Thánh thượng
cho biết
nên xử lý thế nào.
Tạ khanh nghĩ sao?
Thánh thượng,
sau lễ đội mũ,
thần
vẫn luôn suy nghĩ về điều này.
Trong lễ đội mũ,
trước bao cặp mắt đổ dồn,
Yên Lâm làm trái thánh chỉ.
Tuy Thông Châu không có binh biến
nhưng
nếu không khiển trách
sao có thể làm gương cho người trong thiên hạ,
sau này,
ai cũng có thể làm trái thánh ý.
Chẳng phải vừa rồi Tạ đại nhân nói
ấn tín này
là do Yên Mục dâng lên Thánh thượng sao?
Lão thần
còn tưởng Tạ đại nhân
tin tưởng Yên thị cơ.
Tin tưởng là thật
nhưng
lo lắng cũng là thật.
Nửa bức thư Tiết quốc công
giao cho Thánh thượng hôm đó
đúng là bút tích của Yên Mục.
Dù nửa sau của bức thư vẫn chưa được tìm thấy,
nhưng người xưa vẫn nói
quân tử không đứng dưới bức tường nguy hiểm.
Nếu Yên gia thật sự có ý làm phản,
việc khôi phục chức quan cho họ
chẳng phải sẽ thành tai họa cho triều ta sao?
Nói có lý.
Cố đại nhân,
tội kháng chỉ
theo luật nên xử phạt thế nào?
Bẩm Thánh thượng,
theo thông lệ trước đây
thường là tội chết,
nhưng
cũng có thể phạt nhẹ hơn.
Thánh thượng,
nay quý phi có thai
là chuyện may mắn của đất nước.
Thánh thượng đã có ý đại xá cho thiên hạ
thì hay là
giảm nhẹ
hình phạt của Yên thị,
không tru di cửu tộc,
chỉ cần đày Yên Mục và Yên Lâm
tới Hoàng Châu là được.
Hoàng Châu?
Đúng vậy,
Hoàng Châu nằm ở vùng xa xôi hẻo lánh
ở phía Tây Bắc,
cách xa Thông Châu.
Như vậy thì
cho dù nghịch đảng của Bình Nam Vương
có động thái gì
thì cũng không thể nhúng tay vào.
Tạ khanh suy nghĩ chu toàn,
làm theo lời khanh nói đi.
Cố đại nhân,
khanh nghe rõ rồi chứ?
Thần
hiểu rồi ạ.
Vừa rồi những lời Tạ thiếu sư nói
trước mặt Thánh thượng rõ ràng rất kỳ lạ.
Thầy không thấy có vấn đề sao?
Nếu vậy
để học trò quay lại bẩm rõ với Thánh thượng.
Con đó,
quá thẳng thắn cứng đầu.
Hôm nay Tạ thiếu sư thu hồi được binh quyền,
đang được lòng Thánh thượng,
dù cho con có khuyên can
thì Thánh thượng
sẽ tin sao?
Việc lẽ ra là của Tiết quốc công
nhưng Thánh thượng lại giao cho Tạ Nguy.
Vật mà Tiết quốc công lật tung hầu phủ
cũng không tìm được,
Tạ Nguy lại có thể.
Dù ngài ấy dùng cách nào
cũng cho thấy Thánh thượng
đã đề phòng Tiết gia,
mà người khởi xướng
chính là Tạ Nguy.
Rõ ràng Yên thị không có tội,
ngài ấy lại muốn đày người ta tới
nơi hoang vu như Hoàng Châu.
Tạ Nguy này
không ngay thẳng.
Thầy thật sự muốn để người này
ở bên cạnh Thánh thượng sao?
Chuyện này
không nóng vội được,
phải thu thập được bằng chứng phạm tội
mới có thể thuyết phục được Thánh thượng.
Nhanh lên, nhanh lên.
Để ở đó.
Đưa ta.
Nhanh nhẹn lên.
Để ở đây đi.
Thánh thượng hạ lệnh
điều tra rõ vụ việc quý phi bị ngã
suýt nữa thì sảy thai.
Niệm tình Diêu Tích là con gái thượng thư
nên không bị trừng phạt,
chỉ bị giáng chức và đuổi khỏi cung.
Cứ hễ ai không hòa thuận
với Khương nhị cô nương
thì đều bị đuổi ra khỏi cung,
trước là Vưu Nguyệt,
giờ lại là Diêu Tích.
Xem ra Khương nhị cô nương đúng là có phúc.
Chẳng trách ai cũng nói Tiết đại cô nương tốt số,
lần nào lén lút làm chuyện gì
cũng có người chịu tội thay.
Chúc mừng cô nhé,
lại thoát được một lần nữa.
Dù cô biết là ta
thì đã sao?
Cô có chứng cứ không?
Các ngươi...
Các ngươi mau để đồ xuống.
Các người đang làm gì vậy?
Dù sao ta cũng đường đường
là con gái quan nhất phẩm,
sao các ngươi có thể hỗn xược như thế?
Diêu cô nương,
đây là quy củ trong cung,
phải kiểm tra kĩ từng thứ một.
Nếu có ai tham lam,
mang đồ dùng trong cung ra ngoài,
nô tỳ không gánh vác được đâu.
Thánh thượng chỉ bảo để Diêu cô nương xuất cung
chứ không hạ chỉ giáng tội.
Mai ta sẽ hỏi công chúa điện hạ
xem có quy định như vậy không.
Chúng ta đi.
Giả vờ giả vịt.
Giờ cô vui rồi chứ?
Ta bị đuổi khỏi cung như vậy,
không thể giành Trương Già với cô nữa.
Ta cứ tưởng cô trải qua chuyện này sẽ có tiến bộ.
Mấy lời hoang đường như vậy
nên ít nói thì hơn.
Cô có gì mà đắc ý chứ?
Đợi Yên gia bị kết án,
Yên Lâm rơi đầu,
ta xem cô còn...
Thay vì lo lắng cho ta,
chẳng thà cô nghĩ xem
tại sao cô lại có kết cục thế này.
Muôn sự có nhân mới có quả.
Chuyện lần này cũng vậy.
Mọi người đều đi hái hoa,
tại sao chỉ có cô kè kè bên cạnh Tần quý phi?
Cô dạy mãi không chừa, lòng sinh chấp niệm,
lại không đủ khôn ngoan để thấy rõ được
chuyện đang xảy ra,
chỉ biết trút nỗi oán giận một cách mù quáng.
Ta khuyên cô
nên nhìn rõ
rốt cuộc kẻ thù của mình là ai đi đã.
A Thù.
Hôm nay ta còn có việc,
không tiễn cô xuất cung được,
cô bảo trọng nhé.
Rõ ràng ta không đẩy ngã quý phi,
sao lại đổ hết tội lên người ta?
Tại sao người hại ta
lại là cô?
A Tích đang nói gì vậy?
Cô đừng giả vờ nữa,
rõ ràng cô và ta lớn lên bên nhau từ nhỏ,
cô thật sự không niệm chút tình cảm nào sao?
A Tích,
vậy hôm đó cô
vứt túi thơm của Khương Tuyết Ninh
ở Ngự Hoa Viên
là vì cái gì?
Chẳng phải cũng muốn lấy ta làm đao
để đối phó cô ta giúp cô sao?
Ta và cô
đều như nhau thôi.
Hóa ra cô biết tất cả.
Vậy sao cô không hề nói ra?
Đây là điều mà đó giờ cô không học được đó.
Cô biết nhiều điều mà người khác không biết
nhưng lại không biết cái gì nên nói,
cái gì không nên nói.
Cô muốn dựa thế quý phi,
mượn tay quý phi đối phó với Khương Tuyết Ninh,
nhưng lại không biết bản thân
đã vô tình phạm phải một điều cấm kỵ lớn hơn.
Ta không sợ người ta biết mưu đồ của mình,
cũng không sợ người ta biết ta đã từng làm gì,
nhưng chuyện của Tiết gia,
chuyện của Thái hậu
đâu phải chuyện cô có thể
tùy tiện bình luận, tung tin.
Lần này chỉ phạt nhẹ cảnh cáo,
giáng chức rồi đuổi khỏi cung,
cô nên thấy may mắn.
Lỡ như lúc đó quý phi thật sự sảy thai thì sao?
Ta sẽ chết đó.
Cô xem,
cô lại phạm vào điều cấm kị rồi.
Thánh thượng mong chờ con nối dõi đã lâu,
sao cô dám nói những lời như vậy chứ?
Đã không thông minh
thì sau này nên ngậm miệng,
đừng nói gì cả.
Đừng để Diêu thượng thư
bị cô liên lụy.
Cô muốn xuất cung sao?
Tại sao chứ?
Lại có người bắt nạt cô sao?
Đâu phải ta không quay về nữa,
ta chỉ ra ngoài làm chút việc thôi.
Yên Lâm đã vào ngục nhiều ngày rồi,
giờ không biết tình hình thế nào,
ta muốn đi dò hỏi tin tức.
Được,
nhân mấy ngày này
tâm trạng hoàng huynh đang tốt,
ta sẽ đi xin ý chỉ
để các cô xuất cung nghỉ phép.
Nói tới chuyện này,
ta nghe nói Lâm Tư Vương điện hạ
vì cầu xin cho Yên Lâm mà bị phạt.
Giờ thế nào rồi?
Cô có còn nhớ Trương đại nhân Trương Già không?
Mấy ngày trước,
ngài ấy đã bày cho nhị ca ta một cách,
sai người mời Định quốc công vào cung,
ba người hỏi thăm rõ đầu đuôi vụ án Yên gia
trước mặt hoàng huynh.
Cô biết đấy,
cữu phụ ta là quan võ,
sao mà nói lại được Trương Đại Nhân,
nghe nói bị chọc giận tới mức
phải nằm ở nhà cả một ngày,
đến cơm cũng không ăn.
Lần này sợ là Định quốc công
sẽ hận Trương đại nhân lắm.
Còn không phải sao?
Trước đây ta cũng không phát hiện
Trương đại nhân này tuy tính tình hơi lạnh lùng
nhưng tướng mạo trông cũng khá,
lại có bản lĩnh tới vậy,
giờ ngài ấy đã từ hôn,
không biết sau này ai có thể gả cho ngài ấy.
Hai con có thể bình an trở về
thì mẹ yên tâm rồi.
May mà
con ta nhạy bén cẩn thận,
không thì tiểu hoàng tử kia
không biết sẽ thế nào.
Giờ nhà chúng ta
đã được Thánh thượng
ngự bút biểu dương.
Mấy ngày nay
náo nhiệt lắm.
Có biết bao người
tới nhà chúng ta cầu hôn.
Sao thế?
Mẹ,
tạm thời con gái
vẫn chưa muốn gả đi.
Con nói linh tinh gì vậy?
Nào có con gái nhà ai
tới tuổi kết hôn lại không chịu thành thân chứ.
Không sao, con yên tâm,
nhà chúng ta không có suy nghĩ
muốn trèo cao,
điều quan trọng nhất là đối xử tốt với con,
thế nên nhất định phải tìm
một người nhân phẩm tốt.
Dòng dõi thấp kém chút cũng không sao.
Sau này thành hôn xong
có thể thường về thăm nhà
là mẹ vui rồi.
Ta thấy
hình như phu nhân hơi khác.
Lúc trước cứ muốn
tìm phu quân cho hai vị cô nương
từ những nhà quyền quý.
Bây giờ lại thấy
dòng dõi thấp kém chút cũng được,
chỉ cần nhân phẩm tốt.
Mấy ngày này
đã xảy ra nhiều chuyện như vậy,
e là phu nhân bị dọa sợ chết khiếp rồi,
cứ nói bình an mới là phúc.
Nhưng cô nương ơi,
tuy lần này đại cô nương lập được công lớn
là chuyện tốt,
nhưng người ở sân của cô ấy
giờ cứ thế này,
khinh người lắm ạ.
Sao cô còn nhỏ nhen hơn ta vậy?
Khương Tuyết Huệ đắc ý
đối với ta không có gì là xấu.
Cô nương có học rồi có khác,
càng ngày càng thận trọng vững vàng.
Chứ không thì sao?
Vì chút chuyện nhỏ trong nhà
mà tranh đấu tới sứt đầu mẻ trán sao?
Hơn nữa,
nếu suốt ngày tranh giành háo thắng
khác nào chờ người ta tới trừng trị.
Nhị cô nương.
[Thường Trác, người hầu Khương phủ]
Nhị cô nương,
ngoài cửa có một vị đại nhân tới tìm người.
Ngài ấy nói
ngài ấy tên là Trương Già.
Sao hôm nay Trương đại nhân
lại tới tìm ta?
Đột ngột tới nhà
đúng là có chút mạo phạm.
Trương mỗ vốn muốn hỏi cô nương ở trong cung,
nhưng vào cung mới biết
cô nương đã nghỉ phép về nhà.
Không sao,
Trương đại nhân vốn là ân nhân của Tuyết Ninh,
ngài có gì muốn hỏi
thì cứ nói thẳng.
Hôm đó ở hầu phủ,
Trương mỗ thấy
Khương cô nương và Tạ thiếu sư
vô cùng thân thiết.
Thật không dám giấu,
thời gian này
Trương mỗ đã mượn Lại bộ ghi chép về
việc khoa cử làm quan
của Tạ thiếu sư ngày trước,
mới biết bốn năm trước
ngài ấy đi từ phía Nam vào kinh cùng cô nương,
nên muốn hỏi trực tiếp cô nương
có thật sự hiểu con người Tạ thiếu sư không.
Vốn là cha ta thân thiết với ngài ấy
nên mới kết bạn đồng hành.
Nhưng sao Trương đại nhân
lại hỏi về ngài ấy?
Thánh thượng đã tuyên án cha con Dũng Nghị hầu
đi đày tới Hoàng Châu.
Chuyện này
là ý của Tạ thiếu sư.
Đi đày?
Sao có thể chứ?
Rõ ràng đã thay đổi rồi mà?
Sao vẫn bị đi đày?
Khương cô nương,
Tạ thiếu sư là người suy nghĩ khó đoán,
theo tại hạ thấy,
vẫn nên giữ khoảng cách với người này thì hơn.
Trương đại nhân,
có thể ngài có điều chưa biết,
mặc dù Tạ thiếu sư…
Mặc dù ngài ấy có nhiều điều khó hiểu,
nhưng sau khi ta quen biết ngài ấy
thì thấy ngài ấy cũng không phải người xấu.
Hổ là hổ
vì nó sinh ra đã có bản tính hung dữ,
không thay đổi do hoàn cảnh.
Khương cô nương,
hôm nay bảo hổ lột da,
ngày sau ắt sẽ bị hổ ăn thịt.
Điều này
cô hiểu chứ?
Để ở đây đi.
Đêm nay chắc sẽ có tuyết rơi,
huynh chắc chắn muốn hành động vào hôm nay ư?
Đêm dài lắm mộng.
Chuyện thế này
nên giải quyết sớm thì hơn.
Bên phía Hưng Vũ vệ thế nào rồi?
Tiết Viễn điều tra rất lâu
mà không có thu hoạch gì,
lại hay tin Yên gia
chỉ bị đi đày,
làm gì có chuyện chịu để yên chứ.
Nhưng người trong triều đã làm theo
sắp xếp của huynh,
dâng không ít tấu chương
vạch tội Tiết thị một tay che trời.
Bây giờ họ
đến thân mình còn lo chưa xong,
không có lòng dạ nào đối phó với Yên hầu gia nữa.
Thế thì tốt.
Mấy hôm nay tinh thần ta không được tốt,
có một số chuyện bị trì hoãn,
huynh để ý hơn chút.
Chỉ mong trước Tết
đừng xảy ra chuyện gì nữa.
Nếu bệnh của huynh cứ để thế này
thì sớm muộn cũng xảy ra chuyện.
[Tạ phủ]
Người huynh phái đến Thục Trung
theo dõi truyền tin về rồi.
Thế nào?
Có phải Nhậm Vi Chí ôm tiền bỏ chạy rồi không?
Có thể nghĩ cái gì hay hơn không?
Giếng Trác Đồng của hắn
được chế tạo thành công rồi.
Nay sản lượng muối đã tăng lên gấp nhiều lần,
lợi nhuận lên tới hàng vạn,
bao nhiêu thương nhân
đang chạy theo xin đầu tư vào.
Trước là tơ sống,
sau lại là giếng muối.
Khương Tuyết Ninh này
là thần tài chuyển kiếp sao?
Mối làm ăn người khác không xem trọng
mà cô ta cứ đầu tư là lời.
Hôm nay nhiều việc,
hôm khác ta phải đi hỏi thử Vưu Phương Ngâm
xem Khương Tuyết Ninh này có bí quyết gì.
Thế nào?
Có hỏi ra được gì không?
Nô tỳ đã đến nha môn Hưng Vũ vệ
tìm Châu đại nhân theo lời dặn của cô nương.
Đại nhân nói
đúng là Yên gia bị kết án lưu đày,
phải khởi hành trước Tết.
Sao lại vậy chứ?
Cô có chắc chắn
người tấu lên Thánh thượng là Tạ Nguy không?
Chuyện này...
Cô nương,
chuyện này đã rất rõ ràng rồi.
Thường Trác ở sân trước
thường theo hầu bên cạnh lão gia,
hắn chính miệng nói với nô tỳ.
Nay
trong kinh đều đang đồn
lần trước Tạ thiếu sư
tới hầu phủ chủ trì lễ đội mũ
là để giúp Thánh thượng
tìm tung tích binh phù.
Năm đó sau khi ta trở thành Hoàng hậu
vốn muốn Thẩm Giới hạ chỉ cứu Yên Lâm về,
nhưng huynh ấy đã không rõ tung tích,
không có tin gì
ở Hoàng Châu.
Lúc Tạ Nguy xông vào cung làm loạn,
không biết sao lại đi cùng Yên Lâm.
Chẳng lẽ chuyện Yên Lâm
trở thành loạn thần tặc tử
đều là do sự sắp xếp từ trước của Tạ Nguy,
thế nên ngài ấy mới cố tình để huynh ấy đi đày.
Cô nương,
thánh chỉ đã hạ,
tất cả đã không thay đổi được nữa.
Người nên nghĩ thoáng một chút.
Sao mà ta nghĩ thoáng được chứ?
Tốn nhiều công sức như vậy
là để thay đổi kết cục này.
Tạ Nguy,
sao ngài ấy có thể lừa ta?
- Cô nương.
Bên ngoài tuyết rơi rồi,
người đi đâu vậy?
Ta đi hỏi cho rõ.
[Tạ phủ]
Tiên sinh.
Không được vô lễ với Công Nghi tiên sinh.
Lui ra đi,
đừng để người khác
quấy rầy chúng ta uống trà.
Chuyện này...
Vâng.
Sao Công Nghi tiên sinh cứ nhìn ta mãi thế?
Ta đang nhìn 20 năm trước,
vương gia đã dẫn sói vào nhà thế nào,
bốn năm trước lại thả hổ về rừng ra sao.
So Tạ mỗ với sói với hổ,
tiên sinh nói quá lời rồi.
Chỉ là
tiên sinh năm lần bảy lượt ra tay với Yên gia,
còn hành động bừa bãi trong hoàng cung,
suýt thì loạn hết kế hoạch của Tạ mỗ.
Món nợ này
nên tính sao đây?
Vậy nên ngươi mới đối đầu với ta,
đối đầu với vương gia.
Ngươi có biết bọn ta tốn bao công sức
mới lập được Thông Châu làm cứ điểm,
rồi tốn bao nhiêu người
mới cài được người mình vào quân Yên gia không?
Nhưng tất cả
đều bị ngươi hủy hoại hết.
Ngươi không phải Tạ thiếu sư trong triều đình
mà là Độ Quân sơn nhân của Kim Lăng.
Ngươi đừng quên
năm xưa kẻ nào đã không màng
đẩy ngươi vào chỗ chết,
và ai đã giữ lại mạng cho ngươi.
Bằng bất cứ giá nào
cũng phải cướp lại hoàng thành.
Tấn công!
Tạ mỗ chưa từng quên.
Bốn năm trước lên kinh
là để diệt cả tộc Tiết thị,
riêng chuyện này
thì Tạ mỗ chưa từng thay đổi.
Nhưng Công Nghi tiên sinh có từng nghĩ,
nếu Thông Châu thực sự nổi dậy làm phản
thì sẽ có bao nhiêu người vô tội
mất mạng vì chuyện đó chưa?
Vậy thì sao hả?
Để làm nên chuyện lớn
thì chết vài kẻ nhỏ bé không đáng kể đến
có là gì đâu.
Giết hết đi!
Thời buổi loạn lạc,
thánh nhân
chỉ có thể làm kẻ vô dụng,
chỉ có bậc kiêu hùng
mới có thể khiến thiên hạ này chao đảo.
Từ lúc ngươi bước lên con đường này
thì đã không thể quay đầu nữa rồi.
Ngươi giúp Yên Mục,
nhưng ngươi có dám để hắn biết
những việc ngươi làm cho vương gia không?
Ngươi không muốn đứng chung phe với bọn ta
nhưng vương gia
có thể cho triều đình biết
thân phận của ngươi bất cứ lúc nào.
Lúc ấy ngươi sẽ phải xử lý ra sao?
Ngươi tưởng mình đứng trên đỉnh cao,
thao túng tất cả,
nhưng tất cả đều chỉ là ảo ảnh trong gương,
lúc nào cũng có thể bị lật đổ.
Ta có thể cho ngươi thêm một cơ hội nữa,
ngươi không cần nhúng tay vào sự vụ
trong kinh thành nữa đâu.
Còn bên vương gia...
Các ngươi đưa Công Nghi tiên sinh đi đâu rồi?
Ngươi cuống cái gì?
Các ngươi sẽ gặp được ông ta nhanh thôi.
Các huynh đệ,
liều với hắn!
Ông nói đúng,
thánh nhân khó làm nên chuyện lớn.
Người thiên hạ cần là bậc kiêu hùng.
Kẻ giữ quy tắc
đều nửa bước cũng khó đi.
Vậy thì khỏi giữ quy tắc nữa.
Chuyện người khác làm được
thì ta cũng làm được.
Yên tâm,
ông chỉ đi trước một bước thôi.
Độ Quân, ngươi...
Những người ở Kim Lăng
sớm muộn gì cũng đi theo ông.
Phò tá vua diệt gian thần.
Lê dân bách tính là người,
cửu ngũ chí tôn cũng là người,
bọn chúng dựa vào đâu hả?
♫Dùng một đêm đen♫
Giết!
Khương cô nương,
hôm nay bảo hổ lột da,
ngày sau ắt sẽ bị hổ ăn thịt.
♫Pháo hoa trong một khoảnh khắc♫
♫Cho ta mượn nửa giấc mộng tỉnh táo♫
♫Nếu sớm biết vận mệnh không có đúng sai♫
[Bác Văn Ước Lễ]
♫Tình sâu nặng không có nhân quả♫
♫Lại không biết hôm ấy tuyết rơi♫
♫Người từng đến♫
♫Dùng đôi chút cam lòng♫
♫Để đổi lấy nửa đáng giá còn lại♫
♫Tưởng buông bỏ là lựa chọn tốt nhất cho hồi ức♫
♫Cho ta mượn một ngọn gió♫
♫Để đuổi theo giấc mơ không thể gỡ bỏ♫
♫Lại bay mất trong khoảnh khắc tuyết rơi♫
Tạ Nguy,
bỏ tay ra.
Là ta,
Ninh Nhị đây.
Ninh Nhị đây!
Ai bảo cô tới hả?
Tiên sinh,
chuyện của Yên gia...
Cút.
Cút đi!
Tiên sinh.
Ngài không sao chứ?
Tiên sinh sưởi ấm tay trước đi.
Tiên sinh, thuốc tới rồi.
Kim Thạch Tán.
Vậy sao được ạ.
Tuy Kim Thạch Tán có thể giảm đau,
giữ đầu óc tỉnh táo
nhưng rất có hại cho cơ thể,
thậm chí nguy hiểm tới tính mạng.
Tuyệt đối không được uống thuốc này ạ.
Mang tới đây!
Nhưng...
Vết thương trên tay tiên sinh rất sâu,
nếu sau này không thể đàn nữa thì phải làm sao?
Còn loại thuốc kia nữa.
Ta cũng biết vậy
nhưng có cách nào nữa đây?
Cô nương,
người làm sao vậy?
Sao đến phủ Tạ thiếu sư trở về
lại thành ra như vậy?
Không sao,
cô lui xuống đi.
Ta muốn ở một mình một lát.
Yên Lâm vẫn bị lưu đày,
Tạ Nguy vẫn là
tên phản tặc giết người không chớp mắt.
Mặc cho bao nhiêu nỗ lực
nhưng tất cả vẫn không hề thay đổi.
Rốt cuộc ta phải làm sao?
Khương cô nương,
sao cô lại đến đây?
Trương đại nhân,
Yên Lâm thật sự vô tội.
Cầu xin ngài
hãy cứu huynh ấy.
Thánh chỉ đã ban...
Ta biết thánh chỉ đã ban xuống rồi,
nhưng huynh ấy là bạn tốt nhất của ta,
là người duy nhất chưa từng gạt ta.
Trong kinh thành này,
ai ai cũng tính toán với nhau,
ai ai cũng vì cái lợi của bản thân,
nhưng Yên Lâm chưa từng như vậy.
Tại sao việc binh quyền tranh đấu
lại bắt huynh ấy chịu đựng?
Tại sao khó khăn lắm ta mới trở về được một lần,
khó khăn lắm mới thay đổi được tất cả
nhưng chớp mắt mọi thứ lại trở về
vạch xuất phát?
Tại sao đến cơ hội làm người tốt một lần
để bù đắp cho huynh ấy, ta cũng không có?
Ta xin lỗi.
Người nên nói xin lỗi là ta.
Ta chỉ đang giận chính bản thân mình,
giận thế gian bất công này,
không nên trút giận lên ngài.
Thực ra,
chuyện này vốn không liên quan gì đến ngài.
Ta không nên đến tìm ngài.
Khương cô nương và Yên thế tử
cùng nhau lớn lên.
Bạn bè sắp bị lưu đày đến nơi hoang vu lạnh lẽo,
cô đau lòng đến vậy
cũng là chuyện thường tình.
Ta biết
kết quả chính là kết quả.
Ta chỉ có thể chấp nhận.
Cảm ơn Trương đại nhân.
Ta về trước đây.
Khương cô nương,
mặc dù vụ án hầu phủ đã kết thúc
nhưng Trương mỗ nhất định
sẽ tra rõ chân tướng sự việc.
Nếu sau này có cơ hội xoay chuyển,
Trương mỗ nhất định sẽ nghĩ cách
cứu Yên thế tử về kinh.
Ta tin ngài.
Tiên sinh,
người Khương gia nói
Khương nhị cô nương đã ra ngoài từ sáng,
hiện không có ở phủ.
Tiên sinh,
ngài đang không được khỏe,
chúng ta nên nhanh chóng về phủ thôi.
Không,
đến đại lao xem xem,
có lẽ cô ấy ở đó.
Rõ.
Trời bắt đầu trở lạnh,
đây là đồ mùa đông ta chuẩn bị cho cô.
Nếu còn thiếu thứ gì
thì cứ nói với Châu đại nhân,
đừng bạc đãi bản thân.
Phương Ngâm chẳng thiếu gì cả,
bình thường ông chủ Lữ cũng hay đưa đồ cho ta.
Ngược lại là cô nương
hôm nay thần sắc không ổn lắm,
có phải xảy ra chuyện gì rồi không?
Đến cô cũng nhận ra rồi sao?
Ta nghe Châu đại nhân nói
triều đình ra phán quyết lưu đày Yên thế tử,
có phải vì chuyện này không?
Vốn dĩ hôm nay muốn đến thăm Yên Lâm
nhưng huynh ấy bị canh phòng nghiêm ngặt,
không có hoàng mệnh thì không được vào.
Phương Ngâm,
ta thực sự cảm thấy bản thân rất vô dụng.
Những suy nghĩ
không biết tự lượng sức ngày trước,
đến nay nhìn lại
đều trở thành trò cười.
Ta cứ tưởng ta có thể cứu Yên Lâm
nhưng cuối cùng kết quả vẫn như vậy.
Ta tưởng rằng
ta giúp cô thoát khỏi bể khổ,
hóa ra chỉ nhốt cô vào nhà tù khác thôi.
Không, không, không.
Phương Ngâm rất thích cuộc sống hiện tại.
Nếu không nhờ có cô nương,
chắc ta đã chết ở Vưu gia từ lâu rồi.
Cô xem bây giờ
ta học được cách tính sổ sách,
học được cách làm ăn,
lại còn có thêm rất nhiều người bạn mới.
Tất cả đều là cô nương mang lại cho ta.
Là cô nương đã thay đổi tất cả.
Ta không được học hành nhiều,
cũng không biết nói những lời đạo lý.
Nhưng mẹ ta từng nói với ta,
con người sống trên đời này
cuối cùng rồi cũng phải chết,
nhưng quá trình thì mỗi người lại mỗi khác.
Phương Ngâm có thể gặp cô nương
đã là quá trình may mắn nhất rồi.
Giống như Yên Lâm
cho dù vẫn bị lưu đày
nhưng lần này quá trình đã khác trước.
Huynh ấy cũng chưa chắc
sẽ lại bước vào con đường ấy.
Ta không hiểu những lời cô nương nói cho lắm,
nhưng cô nhìn ta xem,
mặc dù vẫn ở đây,
mặc dù vẫn không thông minh
được như cô nương,
nhưng cũng khác ngày trước rồi,
không phải sao?
Tạ đại nhân?
Tạ đại nhân,
ngài đến tìm Khương cô nương sao?
Vậy ta không tiễn nữa.
Hai vị
đi thong thả.
Ta còn chưa đi tìm ngài
mà ngài đã tự tìm đến đây rồi.
Cô có gì muốn nói với ta sao?
Giữa ta và tiên sinh
vốn dĩ đã không có gì để nói.
Nhưng tiên sinh không thấy
nợ ta một lời giải thích sao?
Chuyện tối hôm qua là ngoài ý muốn.
Ta không ngờ cô sẽ đến.
Ta nói đến Yên Lâm.
Nếu ta không tới đó,
tiên sinh định khi nào mới nói với ta?
Người nói muốn cứu Yên Lâm ra là ngài,
khiến huynh ấy bị lưu đày cũng là ngài.
Nếu tiên sinh đến để uy hiếp ta
thì thôi đi.
Bí mật của ngài
ta không có hứng thú biết,
cũng không muốn nói cho ai khác.
Nếu tiên sinh cứu Yên Lâm ra như trước đây
đã hứa với ta
thì từ nay về sau,
chúng ta sẽ đường ai nấy đi.
Khương nhị cô nương,
rốt cuộc cô có còn lương tâm không?
Lòng yêu đàn của tiên sinh
cô không phải không biết đấy chứ?
Nếu không phải tối qua cô tự tiện xông vào
thì ngài ấy đâu cần làm bản thân bị thương?
Hôm nay,
để ra ngoài tìm cô
- mà ngài ấy còn dùng Kim Thạch...
- Kiếm Thư.
Ninh Nhị,
nếu cô thật sự quan tâm Yên Lâm,
muốn biết tung tích của Yên gia sau này
thì theo ta về phủ.
Chuyện tối hôm qua...
Ta sẽ không nói với bất cứ ai,
ngài có thể yên tâm.
Người tối hôm qua
tên là Công Nghi Thừa,
là mưu sĩ dưới trướng Bình Nam Vương.
Vụ án triều thần trong kinh gặp thích khách,
vụ án ngọc như ý trong cung,
hầu gia trúng tên độc,
nửa bức thư mật
và vụ nổi loạn của quân lính Thông Châu
đều là do hắn bày mưu.
Nếu không loại bỏ người này
ắt sẽ trở thành mầm họa của Yên gia,
thế nên ta mới ra tay.
Chuyện Yên gia bị lưu đày
đúng là do ta góp lời với Thánh thượng.
Ấn tín binh quyền cũng là do ta nộp lên.
Nhưng thực sự không như những gì cô nghĩ.
Yên gia ở lại trong kinh thành
phải đối mặt với sự đe dọa
cả bên trong lẫn bên ngoài,
hoàn toàn không thể thay đổi cục diện
một cách triệt để.
Chỉ có phá vỡ cái cũ để xây nên cái mới
mới có thể giải được cục diện này.
Hoàng Châu là nơi như thế nào,
tiên sinh có biết không?
Gió cát,
nắng gắt,
lương thực chẳng bao giờ đủ ăn,
còn phải đối mặt với nguy cơ
bị người Đại Nguyệt xâm lược bất cứ lúc nào.
Yên Lâm đến một nơi như vậy
chắc chắn sẽ phát điên.
Ta biết.
Bảo kiếm sắc nhọn nhờ được mài giũa.
Nếu cậu ấy có thể qua được ải này
mới có thể trở thành tướng quân
tranh đoạt tứ phương.
Nếu những gì ngài nói đều là thật,
tại sao không thể nói trước với ta?
Không phải cô từng hỏi ta rất nhiều lần,
rốt cuộc ta và phủ Dũng Nghị hầu
có quan hệ gì sao?
Đã có đáp án chưa?
Mới đoán được một chút.
Đoán được điều gì?
Mỗi lần tuyết rơi ngài sẽ mắc chứng lìa hồn.
Chỉ có những người trải qua ranh giới sống chết
mới mắc bệnh này.
Ngài xuất thân Tạ thị,
cũng là một dòng dõi thế gia cao quý,
sao lại trải qua những điều đó được?
Hơn nữa,
Kim Lăng hướng Nam,
chưa từng có tuyết rơi.
Trong chuyện này
đâu đâu cũng có vấn đề.
Thế thì sao?
Lần trước
lúc trong cung xảy ra vụ án ngọc như ý,
ta có nghe ngài nhắc đến Công Nghi Thừa
với thái giám đó,
chứng tỏ ngài có dính líu với nghịch đảng.
Bên cạnh ngài
có thị vệ như Kiếm Thư và Đao Cầm,
và cả người tài năng như Lữ Hiển.
Chỉ bốn năm ngắn ngủi
đã được Thánh thượng tín nhiệm,
có thể dễ dàng ảnh hưởng đến việc triều chính.
Thế nên thân phận của ngài
nhất định là giả.
Ngài cười cái gì?
Từ khi vào cung,
ta bắt đầu quan sát cô,
cô cũng quan sát ta.
Chúng ta đã là
người hiểu đối phương nhất từ lâu rồi.
Nhưng có người từng nói với ta
tất cả những gì bây giờ ta đang có
đều là ảo ảnh trong gương,
sớm muộn cũng sẽ tiêu tan.
Nhưng xem ra bây giờ
cũng chưa chắc là vậy.
Rõ ràng cô biết Tạ Nguy là giả
nhưng vẫn bằng lòng tin tưởng ta,
thế là đủ rồi.
Ta nói ta tin tưởng ngài lúc nào?
Mỗi khi phát bệnh,
ngài có thể làm tổn thương cả bản thân,
bảo ta tin ngài thế nào được.
Vậy lần sau tuyết rơi
đừng có đến gần ta.
Ninh Nhị,
ta không muốn làm chuyện khiến ta phải hối hận.
Ngài yên tâm đi.
Ngoài chuyện của Yên Lâm,
ta nhất định sẽ cách xa ngài.
[Khương phủ]
[Vô ưu]
Phụ thân.
Sao hôm nay con lại rảnh rỗi đến đây vậy?
Con gái có một chuyện
muốn nhờ phụ thân.
Những gì ghi chép trong đó
đều là những thứ trước đây Yên Lâm tặng cho con.
Tích lại dần dần
cũng không phải con số nhỏ.
Đến nay Yên gia gặp nạn,
con nghĩ
nếu có thể đem bán
đổi lấy ngân lượng
cũng có thể để Yên Lâm mang theo
đến Hoàng Châu sử dụng.
Đúng là không ít đồ.
Chỉ là nếu như
chúng ta bán đi quá gấp gáp
nhất định sẽ bị lỗ.
Chỉ sợ sẽ lỡ
chà đạp đồ tốt ngày trước của hầu phủ.
Người sắp không còn rồi
thì đồ để đấy còn có ích gì?
Nay không ít người trong triều
bằng lòng giúp Yên gia,
biết đâu còn hữu dụng.
Nếu để qua một thời gian,
người đi, tình cảm lạnh nhạt,
chỉ sợ có nhiều ngân lượng đến mấy
cũng không cứu vãn được nữa.
Hay là thế này,
ngày mai ta bảo quản gia chọn một số đồ
không có dấu ấn của Yên gia
mang đi bán.
Những thứ quý giá còn lại
cứ để trong kho phủ nhà ta,
lấy ngân lượng
từ ngân khố nhà ta trước.
Như vậy
hành động cũng nhanh hơn.
Đây không phải số tiền nhỏ đâu.
Yên gia và nhà ta là chỗ quen biết.
Mặc dù có một số chuyện
ta có chút băn khoăn,
nhưng nếu có thể giúp,
cha nhất định sẽ giúp.
Huống hồ
đây là chuyện mà con gái cưng của ta muốn làm.
Người làm cha như ta
nhất định phải ủng hộ.